這裡是一整段方便你直接複製貼上的完整文字：國立政治大學通識課程架構表（適用於109學年度起入學之新生）   一、畢業總學分要求：
通識畢業學分總數為 28 學分 。超過之學分（含各領域通識學分）不得採計為畢業學分 。  二、通識課程三大類別與學分配置：語文通識   中國語文領域：3-6 學分   外國語文領域：6 學分   課程名稱請至學校課程查詢系統查詢 。  一般通識（分為四大領域，核心課程每門為 3 學分，學生必須於人文學、社會科學、自然科學領域至少修讀二門不同領域之核心通識課程）   人文學領域（3-7 學分）：包含藝術與人文思惟、生命價值與哲學思惟、文明發展與歷史思惟、世界文明與歷史思惟等向度 。  社會科學領域（3-7 學分）：包含法政制度與民主思惟、社經脈動與多元思惟、區域發展與全球思惟等向度 。  自然科學領域（3-7 學分）：包含數學、邏輯與科學方法、物質宇宙科學、生命科學、科技與人文社會等向度 。  資訊通識領域（2-3 學分）：包含運算思維與邏輯思考、程式設計與問題解決、資訊素養與社會聯結等向度 。  書院通識   應修學分：0-3 學分   向度類別：新生定位、行動實踐 。  參加主題書院之學生，須依各書院相關規定選修書院通識及其他課程 。  